El gobierno responsabiliza
a los partidos independentistas
catalanes
del fracaso del diálogo
sobre Cataluña,
porque no han aceptado la mesa
de partidos
en la que se incluiría
la figura del "relator".
La vicepresidenta Carmen Calvo
está compareciencio
en la rueda de prensa
tras el consejo de ministros
unas horas después de que el PdCat
haya presentado su enmienda
de totalidad a los presupuestos:
Los grupos,
los grupos independentistas,
con sus correspondientes partidos,
no afectan el marco que hemos
propuesto.
Buenas tardes.
PP y CS ultiman detalles
de la concentración de este domingo
contra el Gobierno
en la que habrá
un manifiesto conjunto.
Según Pablo Casado,
la polémica sobre el "relator"
ha sido el detonante
de la convocatoria del domingo,
la mejor moción de censura,
dice, a Pedro Sánchez.
Casado confirma que el domingo
no faltarán barones del PP
como Feijoo o Moreno.
Para Ciudadanos, será una
manifestación de la sociedad civil
y no de partidos.
La cadena de supermercados DIA
ha anunciado que despedirá a 2.100
empleados en España.
Lo ha hecho después de presentar
los resultados de 2018.
Su situación financiera
es de quiebra técnica,
el año pasado perdió
más de 350 millones de euros
y sus ventas cayeron un 11 %
Es el hospital universitario
de Caracas,
al que ha accedido un equipo de TVE.
Denuncian que falta instrumental
médico, fármacos
y que hay pacientes que llevan meses
esperando una intervención.
Por eso piden a Maduro
que deje pasar la ayuda humanitaria.
A 800 kilómetros,
en la frontera colombiana,
esperan ya los primeros camiones
enviados por Estados Unidos.
Detienen en Madrid a un hombre de 42
años que tenía en un congelador
el cadáver descuartizado
de una mujer.
La policía cree que la víctima
era su compañera sentimental,
una joven de 22 años desaparecida
hace año y medio.
Su olfato está adiestrado
para encontrar
la más mínima gota de sangre.
Elton localizó el cuerpo
de Diana Quer
y participó en la búsqueda
de Marta del Castillo,
Yeremi Vargas o Gabriel Cruz.
Ahora este pastor belga se jubila
con honores de la guardia civil.
Y hoy recordamos la figura
de Salvador Távora.
El dramaturgo y director
ha fallecido a los 88 años.
Carmen fue
uno de sus montajes míticos,
en el que combinaba la ópera
de Bizet con la musical popular.
Fue un renovador
de la cultura andaluza
pero también un luchador
por los derechos
de los más desfavorecidos.
Luego repasamos su carrera...
Hoy en los Deportes hay que hablar
del partido de Copa de anoche,
del empate entre Betis y Valencia
pero también del incendio
en el Club de Futbol de Flamengo.
Y otros 3 heridos,
uno de ellos de 15 años
que se encuentra en estado crítico.
Ha ocurrido esta pasada madrugada
en el centro de entrenamiento
del equipo de futbol del Flamengo,
en Rio de Janeiro,
donde viven los jugadores
de la cantera de entre 14 y 17 años.
Y ayer en el Benito Villamarín
delicia de semifinal de Copa
entre Betis y Valencia.
Con giro argumental inesperado,
con remontada,
goles como el olímpico de Joaquín
o el de Kevin Gameiro
en el tiempo añadido
que daba el empate al Valencia.
2-2 y Mestalla
que dictará sentencia.
El Gobierno anuncia
que las negociaciones
con la Generalitat han fracasado
y responsabiliza
a los partidos independentistas.
No habrá ni mesa de partidos
ni relator pero,
Alba Galán,
el Gobierno no renuncia
a seguir intentándolo.
En una rueda de prensa que todavía
está en el turno de preguntas.
Carmen Calvo ha dicho que han
intentado establecer todos los
puentes posibles como pero que éstos
no han aceptado el marco que propone
el gobierno.
Un marco siempre dentro de la ley.
Nunca va a aceptar un referéndum de
autodeterminación.
Han repartido un documento,
fruto de las reuniones bilaterales,
ahí recoge en una mesa de partidos,
y una figura en la que coordinaría
el diálogo,
hasta ahí llega el gobierno dice
Carmen Calvo.
No afectan el marco que hemos
propuesto.
Porque anteponen otro tipo de
motivos,
intereses o ideas,
a poder ofrecer también su
territorio que gobiernan,
soluciones.
Las derechas no ayudan al diálogo,
sacan partido político electoral
de la agitación constante
de una circunstancia problemática
que nos debería de concurrir
a la responsabilidad
y a la altura de miras
para resolverlo.
La comparecencia
de la vicepresidenta del Gobierno
se produce cuando acaba de terminar
el plazo
para registrar las enmiendas
de totalidad a los presupuestos.
Finalmente son 6 los grupos
parlamentarios que han presentado.
El próximo martes se debatirán
en el congreso y, si salen adelante,
las cuentas del Gobierno quedarán
definitivamente rechazadas.
Hoy acababa el plazo
para presentar esas enmiendas.
A las del PP y Esquerra Republicana
se han unido hoy
Ciudadanos, Coalición Canaria,
Foro Asturias y finalmente el PdCat,
que Macarena Bartolomé,
como anunciaron,
han agotado los plazos.
Los del PDK tan sido los últimos en
acudir al registro,
el partido no ha querido que grabas
hemos momentos.
Los votos pueden tumbar los
presupuestos,
los catalanes siguen pidiendo un
gesto al gobierno,
todavía hay tiempo,
hoy unidos podemos,
aunque asegura que son optimistas,
reconocen que no las tienen todas
consigo.
2 días después de esa reunión,
la formación morada cree que los
independentistas no van de farol,
pero que hay muchos aspectos en
juego.
El PDCAT ya ha registrado
su enmienda...
Aunque dejan la puerta abierta.
Si hay avances en la mesa
de diálogo, dice Campuzano,
están dispuestos a retirarla
Incluso minutos antes de la votación
del próximo miércoles
Esquerra ya presentó la suya
el martes...
Dicen que no ven al gobierno
con ganas de negociar
Y el PNV le da un consejo
a los independentistas:
si quieren diálogo con Cataluña,
ha dicho Ortuzar,
es bueno que Pedro Sánchez
siga en la Moncloa
Y si para eso hace falta
que los presupuestos se abran
a su tramitación,
si yo fuera ellos
yo desde luego lo haría.
Las de los independentistas
no son las únicas enmiendas.
Ayer registraba la suya el PP
y hoy Ciudadanos
Los presupuestos fake
de un presidente fake.
Negociados en un vis a vis
entre junqueras y Pablo iglesias
a cambio de la impunidad
de los golpistas
Y mientras, el gobierno analiza
el futuro de las cuentas
con su socio presupuestario...
El propio Pablo Iglesias,
en plena baja paternal,
se reunía el miércoles
con Pedro Sánchez en la Moncloa.
Podemos sigue mostrándose
optimista...
Hay muchas circunstancias
que pueden estar influyendo en esto
y que no las tenemos todas
con nosotros
y por tanto que es posible
que esos presupuestos no se aprueben
pero vamos a trabajar
con todo el optimismo.
El miércoles será el primer trámite
de los presupuestos.
Y también el último,
si en la votación se aprueban
las enmiendas a la totalidad.
PP y Ciudadanos ultiman
la manifestación del domingo
contra el Gobierno.
Será una concentración,
con un manifiesto conjunto,
en el que todas las formaciones
compartirán protagonismo.
Hoy se ha seguido hablando
de la escalada verbal
de Pablo Casado
contra Pedro Sánchez.
El domingo no habrá pancartas ni
discursos personales en Madrid,
sólo un manifiesto conjunto.
Pablo Casado ha llamado
a los líderes de Ciudadanos
y Vox para invitarles a estar junto
a él en el estrado, y también
a otros partidos minoritarios,
asociaciones civiles
y víctimas del terrorismo.
Desde ciudadanos invitan a
que el domingo la Plaza Colón
sea un clamor.
Calculan que irán más de 20000
personas ya han solicitado
a la delegación de gobierno
que amplíe el perímetro
para una concentración que,
según Casado, es la mejor moción
de censura que se puede hacer
al gobierno de Pedro Sánchez.
El presidente del PP ha confirmado
que no faltarán ni el presidente
de Galicia Alberto Núñez Feijoo
ni el andaluz Juan Manuel Moreno,
después de que algunos medios
publicaran desavenencias dentro
del PP por sus descalificaciones
al presidente del Gobierno,
que han ido subiendo de tono
en los últimos días:
Hoy, Casado asegura que el PP
está unido, especialmente
ante lo que está pasando
en cataluña.
Que el lenguaje es lo de menos.
Desde ciudadanos apuestan por un
discurso moderado, y ahora dicen,
no es momento de entrar a calificar
el discurso de Pablo Casado
De las elecciones de mayo ha hablado
hoy en Los Desayunos de TVE
Rita Maestre.
La portavoz del ayuntamiento
ve a Carmena imbatible
y asegura que en las municipales
habrá una única candidatura.
Para la Comunidad,
espera que Podemos y Ahora Madrid
dejen a un lado las diferencias.
"Cada uno tiene que ser responsable
con el tema
del que estamos hablando,
que no son papeletas,
que no son papeles,
que no son juegos,
sino si en la comunidad de Madrid
siguen gobernando
una pandilla de personas
que están condenadas como partido
e individualmente
por corrupción o no"
Luis Garicano encabezará la lista
de Ciudadanos al Parlamento Europeo.
Ha ganado las primarias
con el 71 % de los votos.
Para presentarse no eran necesarios
los avales,
y Garicano competía
contra otros 235 candidatos,
la gran mayoría afiliados anónimos.
y ninguno ha superado el 2 %.
Garicano contaba
con el apoyo de Albert Rivera...
En la votación,
que ha sido telemática,
ha participado el 21 % del censo.
Francisco Granados y Alfredo Prada
han declarado como testigos
en el juicio
por el llamado "caso espías",
en el que se juzga
a los exresponsables de seguridad
de la Comunidad de Madrid,
un técnico y tres guardias civiles,
por los supuestos espionajes
que sufrieron
el exvicepresidente madrileño
y el exvicealcalde, Manuel Cobo.
Prada ha explicado
que ni él ni su escolta
fueron conscientes
de los seguimientos,
hasta que se publicaron.
Y Granados, dice haberse enterado
de la misma forma
y ha asegurado que el Gobierno
de Madrid ya investigó los hechos.
-SE investigó,
tanto desde el punto de vista,
en fin, del gobierno como
desde el punto de vista judicial
con absoluta profundidad
del asunto
y en fin...
No recabamos ningún dato
que nos llevara a pensar
que nada de aquello fuera verdad.
-No supe absolutamente nada
de todo esto
hasta que no lo vi publicado
en el periódico El Pais.
-Ese servicio de protección,
¿no detecto tampoco
la existencia de ningún seguimiento
sobre su persona?
-No, por lo visto no.
La Audiencia Nacional ha declarado
abusivos los servicios mínimos
que fijó el ministerio de fomento
para el transporte aéreo
durante la huelga
del 8 de marzo del año pasado.
El tribunal considera que no estaban
debidamente justificados,
y menos tratándose
de un derecho fundamental.
Comisión obreras también recurrió
otros servicios mínimos,
en el transporte ferroviario,
marítimo y por carretera,
sobre los que la justicia
tiene pendiente pronunciarse.
UGT y Comisiones Obreras
han unido sus fuerzas hoy
en un gran acto sindical
en el que han reunido
a unos 10 mil sindicalistas.
El objetivo: presionar al Gobierno
para que derogue
parte de la Reforma Laboral aprobada
por el gobierno del PP,
un compromiso que adquirió
con ellos,
aunque no cuente con el acuerdo
de la patronal.
Piden a Pedro Sánchez
que sea audaz y valiente
para conseguir los apoyos necesarios
en el Congreso.
También exigen
a los partidos políticos
que apoyaron la moción de censura
contra Rajoy
que respalden
los Presupuestos Generales.
Además, responden al PP,
acerca de relacionar la natalidad
con el sistema de pensiones.
La mujere no es una máquina
de reproducción,
debe y puede tener hijos
y hay que generar las condiciones
para que los pueda tener
con el hombre siempre que quiera.
La cadena de supermercados Dia
se encuentra en quiebra técnica.
El año pasado sus ventas cayeron un
11% y su mala situación financiero
le ha llevado a anunciar el despido
de más de 2000 empleados.
2018 ha sido un año negro
para los supermercados Día.
El ejercicio acabó con pérdidas
de 352 millones de euros.
Cayeron sus 7.300 millones de euros
1.000 millones menos
que el año anterior.
Pero la historia,
dicen los analistas,
viene de unos años atrás,
de los préstamos para crecer
y de la incapacidad para pagarlos en
un momento difícil para el sector.
"Las cadenas de alimentación
no pueden subir los precios
y en consecuencia
no ha podido generar
esa rentabilidad necesaria
para hacer frente a la deuda.
La situación ha estallado cuando
los bancos han empezado a presionar.
Tampoco ha ayudado la pugna de poder
en la cúpula.
Por un lado, el actual consejo
de administración
que ha negociado liquidez
a cambio de una ampliación de
capital de 600 millones de euros
y, por otro, el accionista principal
que ha lanzado una OPA
para sumar a su 29 por ciento
el resto de la compañía.
"Ha entrado a precios muy altos
y que de alguna forma consideraque,
si él controla el cien
por cien de la compañía podrá,
por un lado, reflotar la compañía y,
por otro lado,
rentabilizar su inversión.
De momento Día ha anunciado
2.100 despidos
y el cierre de cientos de comercios.
Los sindicatos creen
que el plan de reestructuración
es desproporcionado
y anuncian movilizaciones.
El grupo cuenta con unos 40.000
empleados y negocios en Espana,
Portugal, Brasil y Argentina.
La Comunidad de Madrid
tiene ultimado un nuevo reglamento
del taxi
que aprobará por Real Decreto.
Entre las novedades del texto,
que sustituirá al de 2005,
los ayuntamientos podrán regular
el número de licencias
en función de la oferta
y la demanda.
También se permitirá
la precontratación
con precio cerrado
y se castigará a quienes alquilen
su licencia a terceros
para explotarla.
Los taxistas que esta semana
levantaron la huelga
después de 16 días,
dicen que lo que hace falta
es regular lo VTC.
Es un lavado de imagen
de la actuación penosa
que ha tenido la Comunidad de Madrid
y la Consejería de Transportes
durante el paro patronal del sector
del taxi durante los 16 días
y están intentando dividir
al sector.
-No inventamos nada, son propuestas
que demandaba el mundo del taxi
y, en cualqier caso,
estamos a tiempo todavía
de incorporar alguna más.
Cosas que favorezcan la
competitividad de este sector
que es un sector imprescindible
para Madrid.
Este hombre de 42 años
está acusado de matar a una joven
y esconder el cadáver
en un congelador
dentro de la habitación
en la que vivía de alquiler.
Le han detenido esta mañana
en la localidad madrileña
de Alcalá de Henares.
La autopsia confirmará si,
como sospecha la policía,
la víctima era la pareja
del detenido,
una joven de 22 años.
Su madre no sabía nada de ella
desde septiembre de 2017,
aunque no denunció su desaparición
hasta el pasado mes de diciembre.
Mar Chércoles,
¿qué datos se conocen
sobre esta investigación?
Lo que sabemos,
es que la policía está investigando
este hallazgo,
1 puerto Des Cuart izado en un piso
de Alcalá de Henares.
Puede ser una joven de 22 años que
yo a un año desaparecida,
fue la madre la que las pasadas
Navidades,
intentó contactar con ella y puso
una denuncia no encontrarla.
Se la autopsia confirma que se trata
de su cuerpo,
podríamos estar hablando del 8 caso
de violencia de género en lo que va
de año.
La Policía entró en esta vivienda
ayer por la tarde y en su interior,
los agentes encontraron
un arcón congelador
con un cadáver
desmembrado en su interior.
El frigorífico, precintado,
fue trasladado
al instituto anatómico
de Alcalá de Henares.
Hasta mañana no podrán practicarle
la autopsia.
Los agentes vinieron ayer
a registrar este domicilio
porque la familia
de la presunta víctima
había denunciado su desaparición
en diciembre pasado.
"Esta denuncia que se recibe en
la comisaría de Alcalá de Henares,
el 30 de diciembre,
la familia parece aportar que las
últimas noticias que tenía deella
eran del año 2017".
Las primeras investigaciones
llevaron a la policía
a esta vivienda,
que es donde la presunta víctima
vivía con el detenido.
Una vez encontrado el cadáver,
la policía lanzó una orden
para detenerlo.
Esta madrugada, agentes de paisano
le localizaron
caminando por la calle
y le arrestaron cuando
estaba llegando a la casa.
"Se localizó
y se detuvo a un varón español
por su presunta relación
con la muerte del cadáver
que apareció en este domicilio
de Alcalá de Henares.
La autopsia deberá
resolver incógnitas
como la fecha
y las circunstancias de la muerte.
Una sentencia del Tribunal Superior
de Justicia de Andalucía
califica de accidente laboral
un caso de asesinato.
Ocurrió en 2015, en Níjar, Almería.
Un hombre mató al empresario
que tenía contratada a su mujer,
a la que también asesinó
unos minutos antes.
Asesinó a tiros a su mujer
y luego se dirigió a su lugar
de trabajo,
un invernadero de esta población,
Níjar,
para matar también al empresario
que la tenía contratada.
Sospechaba que había una relación
entre ellos.
El tribunal da la razón a la viuda
del empresario
y los califica de accidente laboral.
La causa por la que asesinó
a este señor
fue porque no quiso despedir
a la esposa,
entonces hay una relación laboral.
Porque según recoge la sentencia,
el asesino había presionado
días antes al empresario
para que despidiera a su mujer.
Y este es el hecho probado,
según el tribunal,
acredita el vínculo laboral
del crimen,
aunque el homicida dijo que había
actuado movido por los celos.
Esta sentencia responde
a la reclamación
que la viuda del empresario
hizo a la mutua,
para mejor el importe de su pensión.
No es lo mismo una pensión basada
en una contingencia común
que en un accidente laboral,
más o menos estaríamos hablando
del doble.
El asesino ya fue condenado
por el doble crimen
a 36 años y diez meses de cárcel
en una sentencia dictada
por la audiencia de Almería.
El juez que investiga
la violación múltiple de una joven
en Sabadell, Barcelona,
ha decretado prisión provisional
sin fianza
para el octavo detenido.
El miércoles se entregó en comisaría
y hoy ha pasado
a disposición judicial.
Ayer el juez también envió a prisión
a otro de los detenidos
y dejó en libertad, con medidas
cautelares, a los otros seis.
Un juzgado de Barcelona
ha procesado al imán
de una mezquita de la ciudad
por una agresión sexual
a un menor de 13 años.
Según el auto, se le acusa
de violarle en una ocasión
y de intentarlo dos veces más,.
Ocurrió entre abril y julio de 2017,
cuando el niño visitaba la mezquita
para estudiar el Corán.
La fiscalía tiene que presentar
ahora el escrito de acusacion.
8 de cada 10 mujeres españolas
han sufrido alguna vez tocamientos
no consentidos en lugares de ocio.
Para evitar situaciones
de ese tipo,
la Generalitat de Cataluña
quiere poner en marcha un reglamento
con multas para los acosadores.
Y también un protocolo
que ya funciona en distintas
ciudades del mundo,
entre ellas Barcelona.
"Muchas veces estando de fiesta se
me han acercado hombres
y me han tocado el culo
sin interacción previa..."
Son conductas de violencia sexual
que las chicas pueden denunciar
acercándose a la barra
y diciendo una contraseña.
-Se puede dirigir a la barra
y preguntar por Ángela.
Con esto se pone en marcha
el protocolo de actuación..."
-Porque yollamo a la policía
y puede tardas 15 minutos
pero si yo voy a un bar
que me ha pasado eso,
eso al final, si ellos ya se pueden
poner en contacto
para mover todo esto pues...
A mi me deja mucho más tranquila.
Contra estas agresiones,
ya son 40 las salas
y festivales de Barcelona
que aplican el protocolo
"No callamos".
Una medida que impulsa
el ayuntamiento
formando a los trabajadores
para detectar y actuar
ante una situación de este tipo.
-Sobretodo darles las herramientas
de como reaccionar
delante de casos de agresión sexual
o de acoso
contra mujeres en los propios
espacios de ocio"
El 80% de las mujeres víctimas
de violencia sexual
no lo denuncia por verguenza
o desprotección.
Muchas de las agresiones se dan
en sitios como este:
el pasillo oscuro de una discoteca.
-En algún momento sí que ves
algún chico y te roza..."
-No somos expertos,
tanto las chicas como los chicos
necesitan información
de saber como actuar en situaciones
tan difíciles como esta
El nuevo protocolo
de la Generalitat
prevé la formación a más
de 13.000 trabajadores de sala,
seguridad y de grandes eventos.
Además, las agresiones sexuales,
podrán sancionarse
con hasta 10.000 euros.
Es el interior del hospital
universitario de Caracas.
como en otros muchos del país,
la falta de medicinas,
camas o material de quirófano
es una constante a la que
se enfrentan los pacientes...
cuando no son los cortes de luz,
es la falta de medicamentos...
o la espera de meses
a una operación urgente
Es una de las denuncias
más repetidas
por la oposición venezolana,
la ausencia total de su sistema
sanitario con garantías.
Un equipo de Televisión Española
lo ha comprobado.
Hemos entrado en ese hospital
clínico Universitario,
hemos podido ver lo que médicos y
enfermeras llevan años denunciando.
Las instalaciones están muy
deterioradas,
las máquinas están averiadas,
los quirófanos apenas funcionan,
el desabastecimiento de
medicamentos,
alcanza el 90%.
Son circunstancias que les obligan a
trabajar con las manos atadas.
Piden que se permita la ayuda
humanitaria,
culpa a las sanciones
internacionales,
de las dificultades para conseguir
medicamentos.
Pasillos sin luz, máquinas
averiadas por las esquinas,
grifos de los que no sale agua
y habitaciones
de paredes desvencijadas
con pacientes que llevan meses
a la espera de una intervención.
"Me iban a operar de la cervical...
y todavía no me han operado
y llevo cuatro meses aquí".
"Tengo un aneurisma cerebral, pero
no tengo recursos para operarme".
Apenas les dan de comer y son ellos
quienes pagan sus propias medicinas.
"Hoy en día, el déficit de insumos,
incluyendo lo que son fármacos,
material médico quirúrgico,
reactivos de laboratorio,
ronda alrededor del 90 %".
Las condiciones higiénicas
dejan mucho que desear.
"Hay parte de quirófanos
que están contaminados;
hay contaminación,
hay brotes de hepatitis..."
La ayuda humanitaria, insisten,
es urgente
y piden a los militares
que la dejen entrar.
"Usted puede tener un hermano
infectado con VIH Sida.
Usted puede tener un hermano
que ha sido trasplantado.
Ese hermano suyo necesita hoy
que se resuelva este problema".
Tienen en sus manos, dicen,
las vidas de cerca
de 300.000 venezolanos.
Precisamente medicamentos
y material sanitario
forman parte del primer envío
de ayuda humanitaria
que ha llegado ya al paso fronterizo
entre Colombia y Venezuela.
Allí, en Cúcuta,
las autoridades esperan
que el Gobierno de Nicolás Maduro
levante el bloqueo
que impide el tránsito de camiones.
Estos caminones que llegan
con el primer cargamento de ayuda a
Venezuela son una prueba de fuerza.
Eleva la presión del presidente
interino Juan Guaido
para que Nicolás Maduro
deje el poder.
Venezolanos y representantes
de ONGs esperaban su llegada
en el lado colombiano del puente
fronterizo.
Lo importante es que hay
un diálogo,
y lo que se busca
es que unas ayudas humanitarias
lleguen hasta el pueblo venezolano.
Si hay un plan diseñado para que la
ayuda entre en Venezuela,
es una incógnita.
De momento, estos paquetes con
comida y medicinas,
enviados por Estados Unidos
esperarán en las instalaciones
colombianas del puente.
Maduro bloquea el paso.
Considera la ayuda
una estrategia de Washington
para intervenir en el país.
Entre los venezolanos
que cruzan a diario a Colombia
no hay miedo a gritar
su frustración.
El trasiego no se detiene.
Anhelan que la ayuda entre pronto.
Compás de espera que estos jóvenes
ya no soportan,
y hoy salen de Venezuela
con la intención de emigrar lejos.
Si cambia, yo regreso a mi país.
También hay temor a que no haya
una solución pacífica.
De pronto guerra, no sé,
uno piensa muchas cosas.
04 30 43 57 46 72
Maduro se mantiene firme al otro
lado de esta frontera, en Venezuela.
La entrada de ayuda está ahora en
el centro del debate político
con la oposición.
Mientras, el éxodo de venezolanos
no se detiene.
Y Venezuela fue,
según Reporteros Sin Fronteras,
el país que más retrocedió
en libertad de expresión en América
el año pasado.
Según la ONG, 2018 fue un año
especialmente difícil para la prensa
en todo el mundo con 65 periodistas
asesinados y más de 170
encarcelados.
En Venezuela, aseguran,
los periodistas independientes,
opositores y extranjeros son
cada vez más el blanco de la policía
y de los servicios de inteligencia.
En España, el informe
de Reporteros Sin Fronteras
considera especialmente llamativa
la actuación del juez del caso
Cursach...
requisó los teléfonos de periodistas
del
"Diario de Mallorca"
y Europa Press e investigó un año
las llamadas de otra periodista
de la Agencia Efe.
Uno de esos periodistas asesinados
es Jamal Khashoggi.
Ya en 2017 el príncipe heredero
saudí, Mohammed bin Salam,
aseguró que "usaría una bala contra
él"
-son palabras textuales- si
seguía criticando a Arabia Saudí.
El 'New York Times'
publica esa información citando
fuentes de la Agencia Nacional
de Seguridad estadounidense,
que está revisando ahora
las conversaciones del príncipe
que durante años grabó
de forma rutinaria.
Francia ha llamado a consultas
a su Embajador en Roma
después de que el Vicepresidente
del Gobierno italiano
se reuniera con una delegación
de los chalecos amarillos.
Un gesto que Paris
considera "inamistoso".
pero las fricciones
entre ambos gobiernos,
Marisa Rodríguez Palop
se remontan a meses atrás.
en los últimos 8 meses,
se han multiplicado los
desencuentros.
Macro llamó cínico al gobierno
italiano,
por no acoger a los inmigrantes.
Desde Italia,
desearon que los franceses se
liberen de un mal presidente.
Llegó a pedir a la Unión Europea,
que sancionar a Francia por su
política.
Desde enero,
está apoyando a los chalecos
amarillos,
ahora recientemente se ha reunido
con ellos.
La proximidad de las elecciones
europeas está re avivando todo esto.
2 posiciones antagónicas.
De Francia y de Italia.
Quiere tener un encuentro con macro,
pero le han dicho que el
interlocutor es el primer ministro,
que permanece totalmente al margen.
El Consejo de Ministros
ha aprobado un oferta de empleo
público para afrontar el Brexit.
Son 350 plazas destinadas,
en su mayoría,
a departamentos ligados
a la Agencia Tributaria,
como aduanas
u oficinas de extranjería,
según los sindicatos.
Para CSIF, es "chapuza"
administrativa, dicen,
porque las plazas no se cubrirán
hasta dentro de dos años
y necesitarán, de momento,
interino.
Desde Vigo,
la flota sale estos días,
al caladero de Malvinas al calamar.
Temen que un brexit sin acuerdo
les cierre en marzo
el acceso a aguas británicas
donde pescan cada año
130.000 toneladas de pescado.
-Un poco preocupados,
que es nuestro trabajo,
nuestro puesto de trabajo.
Esperemos que haya soluciones.
El sector buscará acuerdos para
mantener en Gran Sol, en Malvinas,
sus 120 barcos y 500 tripulantes,
pero se prepara para la vuelta
a los trámites fronterizos.
-Con planes de contingencias
ante la posibilidad
de no acceso a los recursos,
de implementar aranceles,
muy considerables.
-Esperan conservar caladeros
y cuotas,
al menos, hasta final de año
pero buscan ya nuevos clientes.
-Ya se está detectando tanto
en las flotas, a la hora de pescar,
como a la hora de vender,
que hay unos cambios,
asumiendo problemas en el Brexit
que a lo mejor luego no se da
pero la gente prefiere ya empezar
a cambiar sus tendencias antes
para que no te pilles los dedos
en el caso que llegue lo peor.
-Importan materia prima y exportan
congelados elaborados y conservas.
-No haber acuerdo sí
que supondría un caos.
-La Comisión Europea prevee
ayudas para armadores y tripulantes
si los expulsan de los caladeros.
Centenares de carrocerías de coche
rayadas
y cerraduras selladas
con silicona o palillos.
Los vecinos de un barrio de Vigo
culpan a un anciano
que vive allí de todos
estos destrozos.
Han denunciado a un anciano
que vive allí.
El hombre ha comparecido
ante el juez,
después de ser detenido ayer.
La Fiscalía ha solicitado
un informe forense
para ver si es necesario
que ingrese en un centro
psiquiátrico de manera urgente.
Sus vecinos llevan años presentando
denuncias contra él.
Tiene 79 años y la policia calcula
que ha dañado más de mil coches
de sus vecinos.
Ralladuras y palillos
en las cerraduras de vehículos
y locales como esta academia.
Los dueños tienen un gancho a mano
para poder abrir la puerta.
"El coche lo he tenido
que pintar dos veces
y después en la academia es...,
cada lunes palillos metidos"
En este taller del barrio
Marcos cambia las cerraduras
de los afectados,
unos 100 euros
y entre 500 y mil el pintado.
Los destrozos superan
el medio millón de euros
y provocan muchas incomodidades.
"Si no funciona el mando
no pueden abrir la puerta
y tienen que venir en grúa
o romper un cristal"
Le conocen.
Muchos le han denunciado
y tiene causas pendientes.
Dicen que responde con violencia
cuando le cogen in fraganti.
"Por aquí hizo bolillos"
La Fiscalía ha pedido hoy
su internamiento en un psiquiátrico
para realizarle un examen
y que se estudie su capacidad
para vivir solo a fin de poder
internarle en una residencia.
Encontró el cádaver de Diana Quer,
y buscó a Marta del Castillo,
a Yeremi Vargas y a Gabriel Cruz.
Elton,
un perro pastor belga de 13 años,
se retira ahora con honores
de la Guardia Civil
después de 12 años de servicio.
Desde los 11 meses de vida
ha sido entrenado meticulosamente
para encontrar olores imposibles
de detectar por un humano.
Aquí hay una pequeña muestra
de sangre escondida.
Lleva 5 años seca,
degradada,
incluso mezclada con lejía es
infalible para el olfato de Elton.
"Donde está, muy bien"
Todo se trata de un juego,
de un reto, para este pastor belga
el primero en España
especializado en la detención
de restos biológicos.
Elton ha encontrado pruebas
que han marcado el ritmo
de toda una investigación
de desapariciones
y crímenes poco conocidos
y los más mediáticos.
"La desaparición de Ángeles Zurera"
Y a partir de ahí, vino Marta del
Castillo, Jeremy Vargas"
"Los momentos con él son muchos,
pero localizar y marcar
el cuerpo de Diana Quer
para todos los que
estuvimos allí fue inolvidable"
Después de tantos aciertos
toca jubilarse
pero seguirá ayudando a su dueño,
los padres de Yeremi Vargas
se han ofrecido a adaptarle,
pero el vinculo que tiene su maestro
con él no se puede romper.
"Deshacerse de algo que forma parte
de tu vida es muy complicado.
Sería una deslealtad"
Marley, este perro de aguas español
de 3 años, es el sustituto deElton.
Han crecido juntos
y está imitando sus pasos.
Los dos encontraron restos de sangre
en la finca
donde apareció el cuerpo de Gabriel.
A partir de mañana,
los medicamentos que compremos
con receta en las farmacias
llevarán un precinto especial.
Es un nuevo sistema para garantizar
que no ha sido manipulado
ni falsificado.
Esta caja de medicamentos
se parece a la habitual,
pero incluye un código bidimensional
y un dispositivo antimanipulación.
Son las novedades que veremos
en farmacias y servicios
de farmacias hospitalarios
a partir del 9 de febrero.
"Los ordenadores tienen
que estar adaptados
para leer estos nuevos códigos".
El objetivo de la nueva herramienta
"Nodofarma",
es comprobar
la autenticidad de los medicamentos.
"Evitar que en la cadena
del medicamento
llegue a los ciudadanos
un medicamento falsificado,
porque pueden provocar
graves problemas de salud".
"Reacciones alérgicas".
"En España no se han detectado
casos de medicamentos falsos,
aunque sí en otros países
de nuestro entorno".
En el nuevo sistema se incluyen
los medicamentos
con prescripción médica:
15.000 aproximadamente
y no los que no necesitan receta.
Para verificar su autenticidad,
hay que comprobar que el sello
o precinto no ha sido manipulado.
Y después, escanear
el código bidimensional.
España cuenta con la red de
farmacias más grande de toda Europa,
tiene más de 22.000
Todas ellas tienen
que adaptarse al nuevo sistema
para evitar la entrada
de medicamentos falsos
y cumplir así
con la normativa europea.
Una normativa que afecta
a la cadena legal del medicamento,
pero no a la venta
a través de Internet.
Una trabajadora
del Servicio Gallego de Salud
se enfrenta a cuatro años
de prisión
por acceder al historial
médico de su hija.
Lo hizo hasta un centenar de veces.
María Blanco,
dice su hija,
que es quien la ha denunciado,
que lo hizo siempre
sin su consentimiento.
la mujer trabajaba en admisiones,
en el hospital que había quien digo,
según la acusación,
esta mujer utilizaba sus claves de
empleada,
para acceder al historial de su
hija.
La mujer hoy ha reconocido los
hechos,
ha dicho que en todo momento accedió
a consultar las citas y las pruebas
de su hija,
porque estaba preocupada por ella.
Ella también ha asegurado que
sospecha que su hija es víctima de
malos tratos,
ahora su pareja le ha manipulado
para presentar esta querella.
La joven lo ha negado todo,
también ha intentado en varias
ocasiones,
internarla sin motivo.
Le pido 15.000 euros de
indemnización.
La de Amaral fue una
de las 19 actuaciones
que anoche se escucharon
en el primer concierto nacional
contra la violencia de género.
La recaudación
se destinará integramente
a las mujeres maltratadas.
Interpretes como Rozalén,
Victor Manuel, Cristina del Valle,
Pedro Guerra o Soledad Jiménez
subieron al escenario.
Todos ellos comprometidos
con una causa común:
la lucha contra
las violencia machista
que sufren miles de mujeres.
Actuemos, es el primer concierto
nacional
que se celebra en nuestro país
contra la violencia de género.
-Creo qeu este país está sufriendo
una regresión
por eso hay que gritar muy alto
y muy fuerte
que las mujeres tenemos
el legítimo derecho a vivir en paz,
en libertad y sin violencia.
-Vamos a unirnos, vamos a decirles,
a ellas primero
que no está solas
y luego vamos a intentar todos
que esta sociedad mejore.
Mujeres moviendo el mundo
o abriendo puertas violetas.
-Dentro de esas canciones
hay un mensaje
que lanzamos, que explica
que todos somos iguales
independientemente de nuestro género
de nuestra raza.
Pues no sé,
a lo mejor hay alguien que le llega.
-Como la canción que Amaral compuso
para una vícitima.
-Uno de los problemas más graves
que tenemos en esta sociedad
que algo hemos hecho mal
para llegar a este extremo.
-Es una historia de ayudar a cambiar
las cosas desde la cultura,
para empezar a construir
un modelo de relación nuevo.
-Diecinueve artistas
de generaciones distintas
y estilos musicales se han subido
al escenario
para luchar contra la violencia
machista
una violencia que en los últimos
15 años
se ha cobrado la vida
de 982 mujeres.
En el festival de Berlín
todavía se comentan las palabras
de Juliette Binoche
sobre el productor Harvey Wenstein,
acusado de violaciones
y acoso sexual.
La presidenta del jurado aseguró
que nunca tuvo problemas conél
y añadió que como productor la mayor
parte del tiempo fue maravilloso.
Aunque entiende que para algunas
actrices, sea difícil verle así.
La Berlinale arrancó anoche
con 17 películas a competición,
entre ellas, el nuevo trabajo
de Isabel Coixet, "Elisa y Marcela"
Hoy será el turno de François Ozon
con Gracias a Dios.
Pues, precisamente,
Juliette Binoche protagoniza
uno de los estrenos
de esta semana en España.
Por cierto, que si son de los pocos
que todavía no han visto "Campeones"
sepan que hoy regresa
a unos 100 cines
tras ganar el Goya
a la mejor película.
"Por qué sigue recogiendo
su esperma"
Padre e hija juntos en una nave
que viaja más allá
del sistema solar.
Una parábola erótico-espacial
sobre deseos y pasión.
"Pásate por el skeet and roll
alguna vez, pero no así,
tienes pinta de atracador"
Un adolescente de 15 años
es el informante infiltrado del FBI
más joven de la historia.
Su vida se torcerá
en contacto con el crimen.
"Son 500 años, sabes, son 500 años
de nuestra familia
y una nueva carretera atropella
una historia familiar
de cinco siglos
en los alrededores de Bilbao.
El recuerdo debe permanecer.
La tradición es sagrada.
Tres extraños descubren
accidentalmente que son trillizos.
El momento es feliz,
pero las consecuencias
de la separación no lo fueron tanto.
Un trabajo de investigación
convertido en cine documental.
Si prefieren teatro
hoy se estrena en Madrid Moby Dick,
obra cumbre de Herman Melville
y de la literatura universal.
Jose María Pou
da vida al capitán Ahab,
en una adaptación
en la que su personaje se desgarra
en escena desde el primer minuto.
Un reto en su carrera,
nos dice Pou,
porque vencer a Ahab
ha sido como vencer a la ballena.
Dios, que trances de tormento
soporta el hombre que se consume
con un único deseo de venganza.
Escuchar a Pou frases de esta obra,
considerada sagrada,
es formar parte
de la tripulación del Pequod,
en busca de esa ballena blanca.
Partida y destino
de un hombre desesperado:
el capitán Ahab.
¡Sí, maldita sea! ¡Es Moby Dick!
¡Moby Dick!
900 páginas de un libro
convertidas en 90
en esta adaptación teatral
de Juan Cavestany,
en la que no es el joven Ismael
el que cuenta la aventura suicida
del loco capitán.
Aquí lo que se ha hecho es contar
la aventura de Moby Dick,
la aventura del Pequod
a la caza de la ballena,
pero a través de los ojos del
capitán Ahab,
y de la locura que envuelve al
capitán Ahab.
Asegura Pou que nunca había hecho
un personaje
con tantas dificultades
internas y externas.
Como la pata de palo
con la que cruza el escenario.
Cada vez que camina la otra pierna
golpea
y resuena como si golpeara sobre un
ataud.
Quien no recuerda esta versión
cinematográfica de Houston,
aunque hay muchas otras.
Pero sin mar, ni ballena,
Pou llena la escena
desde el primer grito desgarrado.
Del héroe que se enfrenta
a su enemigo
sabiendo que va a perder.
Es Carmen, la ópera andaluza
de trompetas y tambores.
Una de las últimas obras
que llevó por todo el mundo
Salvador Tavora,
fallecido hoy a los 88 años
en su Sevilla Natal.
Un hombre comprometido
con su tiempo,
y un gran renovador
de la escena española.
Soy un andaluz trágico.
Como diría Lorca,
una andaluz de la vida y de la pena.
Una andaluz nacido
en un barrio obrero de Sevilla,
que a los 14 años ya trabajaba
de soldador en una fabrica,
mientras estudiaba por la noche.
Luego se dedicó al toreo,
con el nombre
de Gitanillo de Sevilla.
Solo duró en los ruedos 9 años.
Abandonó en 1960.
La vida le dió un vuelco
cuando participó como cantaor
en el festival de Nancy en Francia.
Allí vió maravillado
un espectáculo japones,
que le recordó a las señas
de identidad de Andalucía.
A la vuelta, escribió Quejio.
Un espectáculo donde, sin palabras,
con cante y con baile,
contaba la opresión
de los trabajadores andaluces.
Donde con un bidón, unas cuerdas,
unos candiles,
todo lo que era como parte de
nuestro entorno cultural.
A partir de entonces,
con su compañia la Cuadra
fue elaborando un teatro diferente,
construido con los ritos
de Andalucia, el trabajo, el cante,
los toros.
Un teatro de gran fuerza dramática
que en ocasiones,
no pudo sortear la censura.
Los palos, Herramientas,
Andalucía Amarga
son algunos de esos títulos.
Cuando recibió
el Premio Max de honor hace 2 años,
resumió así sus ideas:
El teatro tiene que ser cultura, la
cultura tiene que ser desafio
y el desafío tiene que ser libertad.
Salvador Tavora, el hombre que soñó
cambiar el mundo con el teatro.
David Bustamante lanza hoy
su nuevo disco:
"Héroes en Tiempos de Guerra".
Es el décimo de su carrera
y en él colaboran jóvenes artistas
como Nabález o Ana Guerra.
En esta ocasión, Bustamante fusiona
sus ya clásicas baladas románticas
con nuevos sonidos latinos.
Así suena el primer sencillo
del nuevo disco de Bustamante
titulado "Héroes".
Ya lo expuso hace unas semanas
y recoge perfectamente el valor
de un disco
en el que el cantante ha mezclado
su personal aproximación a la balada
con ritmos más bailables
que hoy inundan el panorama musical.
En mi tiempo libre me encanta
salir a bailar bachata, quizomba
y todo eso.
Por qué no hago yo algo así, ¿no?
De alguna manera ese pop latino ya
te hacía moverte en los comienzos.
David Bustamante inició su carrera
en la primera edición de OT.
Sus rcuerdos de entonces sólo son
buenos y aconseja a los nuevos
talentos que se animas a estos
"talent shows":
Lo que tienen que tener en cuenta
es que no es fácil.
Pero si uno se esfuerza y lucha...
la prueba está en mi mismo.
Diecinueve discos de platino
y varios discos de oro después,
le incomoda reflexionar sobre cómo
ha afectado a su carrera
la exposición mediática.
Como músico no tienen nada que ver,
pero es un poco pesado.
Y es que su música está ahí,
también en un décimo álbum
que sin duda gustará a sus fans,
y quien sabe si, además,
descubrirá a los que todavía no
lo son el músico que es.
Y esto es lo nuevo de
Alejandro Sanz.
Back in the city es el segundo
sencillo, anticipo de #ElDisco,
el nuevo álbum que publicará en
2019.
En esta ocasión, Alejandro Sanz
se une al cantante de regaetton,
Nicky Jam, fusionando
sonidos latinos
En deportes,
nos hablabas antes, Lourdes,
de ese incendio en las instalaciones
del club Flamengo,
en Rio de Janeiro.
Ha tenido lugar esta pasada
madrugada
en el centro de entrenamiento
del equipo de fútbol del Flamengo
La mayoria de las personas
que se encontraban en el recinto
eran chavales
de entre 14 y 17 años.
Los bomberos han confirmado,
al menos, 10 muertos.
En el centro de entrenamiento
del Flamengo,
conocido como Ninho do Urubu,
se alojaban jugadores
de la cantera del conjunto carioca
de entre 14 y 17 años.
Por ahora hay confirmados
10 muertos, 6 jugadores
-dos de ellos en fase de pruebas-
y cuatro trabajadores del club.
Además, hay tres heridos,
uno de ellos un joven de 15 años
que se encuentra en estado crítico
con quemaduras
en el 40 por ciento de su cuerpo.
En España, el madridista Vinicius,
formado en la cantera del Flamengo
ha recibido la noticia
como un mazazo.
Evidentemente está afectado,
es su casa.
Nuestras condolencias a los
familiares.
El fuerte temporal de viento
y lluvia
que ha azotado a Río de Janeiro
esta semana
ya se había cobrado seis muertos.
La zona más castigada,
la parte oeste de la ciudad,
donde se encuentra el centro
de entrenamiento del Flamengo.
Mientras las autoridades brasileñas
investigan las causas del incendio
se han decretado tres días
de luto oficial
y se ha suspendido
el derbi de Río de Janeiro
entre Flamengo-Fluminese
que iba a disputarse mañana.
Confirmado.
El cuerpo hallado en la avioneta
encontrada en el Canal de la Mancha
es el del futbolista Emiliano Sala.
Han sido 17 días de búsqueda
y aunque aún no se sabe
ni el porqué del accidente
ni ha aparecido el cuerpo del piloto
La policía de Dorset, Inglaterra,
confirmaba anoche
También en el Cardiff,
club por el que acababa de fichar,
se han mostrado desolados.
Las condolencias han llegado
desde todos los rincones
del mundo del fútbol.
Equipos como el Barcelona
o el Real Madrid,
futbolistas como Leo Messi,
o Kylian Mbappé,
quien había donado 30.000 euros
para la búsqueda del futbolista.
La autoridades británicas
han dado por finalizada
la misión de búsqueda,
sin que haya aparecido
el cuerpo del piloto.
El partido de ayer estuvo a la
altura de una semifinal de Copa,
con intensidad, con emoción
y con goles como el de Joaquín.
Gol olímpico, directo de córner,
toda una rareza que necesitó
de la ayuda del VAR
para confirmar que había entrado.
Era el 2-0 para el Betis
pero el Valencia no había dicho
su ultima palabra.
Entró Kevin Gameiro
y puso el punto y seguido
a esta eliminatoria.
Éste gol en el minuto 92,
pone Valencia en las Co puertas de
la final.
Es muy bueno y es absolutamente
merecido,
es incluso hasta corto.
La semifinal se le puso de cara al
Betis,
llevado por su afición,
Joaquín hizo el 2 a cero.
El bar no dejó lugar a dudas.
Una vez que tienes el marcador así,
teníamos que haber sido mucho más
inteligentes.
El Valenc tuvo q inte intentarlo
todo.
Luego congeló a la grada en el
descuento.
Me siento o como que ha ayudado a
ganar el partido.
Somos conscientes que queda el
partido de vuelta.
Vamos a ir a la final.
También debutó Jesé.
El Betis tiene Kira Valencia a
ganar.
La semifinal Betis-Valencia fue ayer
el programa más visto del dia.
En la parte final del encuentro
había casi 4 millones y medio
de espectadores
siguiendo el partido aquí,
en La1 de TVE.
La vuelta de las semifinales
se disputarán el 27 de febrero
en el Santiago Berenabéu:
Real Madrid-Barça
y el 28 en Mestalla:
Valencia-Betis.
Los dos partidos los veremos en La1.
Este fin de semana
La Liga cumple 90 años.
Nueve décadas de vida
latiendo a ritmo de goles.
Y para celebrarlo que mejor que
un Atlético de Madrid-Real Madrid,
un clásico, un derby,
un partido que ha sido una final
de Champions y que, seguro,
va a acelerar el latido
de muchos aficionados madrileños.
Unidos, pero sin Koke,
esa es la novedad del At.Madrid
a 24 horas de enfrentarse
al R.Madrid.
El canterano
no ha trabajado con el grupo
y a falta de la convocatoria
que se conocerá esta tarde,
Simeone perfila un once
en el que jugará Arias y Lemar,
al menos, eso es
lo que ha ensayado esta mañana
donde también hemos visto
a un ilusionadísimo Álvaro Morata,
que debutará en el Metropolitano
con la camiseta rojiblanca
ante un equipo con varios ex,
como Courtois o Solari.
El Cholo entrenó al técnico
madridista en San Lorenzo.
"Y bueno, tengo una relación
de ser argentinos,
de encontrarnos muchas veces en
lugares comunes de cena o almuerzo,
y es un chico que está capacitado,
que ha demostrado personalidad.
Un rival que está creciendo
desde la llegada de Solari".
Isco se puede quedar fuera
de la lista de Solari.
En el entrenamiento,
les hemos visto juntos
e incluso sonriendo pero la sorpresa
ha llegado al final,
cuando ya no habia
cámaras de televisión.
Se ha retirado y es duda.
Isco se quejo en las redes sociales
de no tener las mismas oportunidades
y aunque Solari no ha querido
responder directamente,
mandaba este mensaje.
El deber del futbolista
es entrenarse al cien por cien.
Solari no se ha mojado mucho más.
Las preguntas sobre si cuenta o no
con el malagueño se repetían,
pero él despejaba
balones fuera.
De uno que no tiene minutos
a dos que lo juegan casi todo,
Ramos y Lucas Vázquez
protagonizaban así
la otra imagen
de este ultimo entrenamiento.
La ex nadadora
del Club Natació Hospitalet,
Mireia Corachán,
demandará por abuso sexual
al que fue su entrenador
hace 18 años
y ahora es presidente del club,
Jordi Lorca.
Corachán ha explicado a TVE
cómo y porqué
ha encontrado el coraje
para denunciar una situación que,
dice, no sólo sufrió ella.
"Para que esas víctimas
que, como yo,
han sufrido de Jordi Lorca
esos abusos.
Que den el paso,
porque es muy liberador".
Con 16 años la confianza
en Jordi Lorca,
un entrenador
que era como un padre,
hizo que Mireia Corachán
normalizara situaciones
que, según explica, eran de abuso.
"Y estás de pie y te dice:
baja el tronco para tocarte los pies
Y se pone detrás de ti y con todo
su paquete se te arrima al culo.
O ir en el coche, que te pusiera
la mano encima de la pierna
y según en que momentos
la acercara más a la vagina.
No me lo hacía a mi sola,
se lo hacía a muchas;
a algunas con más intención
y a otras, menos".
Mireia ha recibido el apoyo
de ex compañeros y de ex compañeras,
que aseguran haber sufrido
situaciones similares.
Y ahora presentará una demanda
contra Jordi Lorca.
Encontró el coraje
después de romper el hielo
con el periodista del "Diari Ara",
Albert Llimós.
"Unas que nos han dicho:
vale, sí, le denunciaré;
gracias por tu valentía,
porque me estás dando coraje a mí.
Y otras que nos dicen:
a mí también me lo ha hecho,
pero yo no voy a decir nunca nada".
Acusaciones
que el todavía presidente
del Club Natació Hospitalet
y vocal de la Federación Catalana,
Jordi Lorca,
ha negado vía telefónica a TVE.
El club hará en breve una asamblea
para crear una gestora
que convoque elecciones.
Se cerró
el mercado de fichajes de la NBA
sin el esperado traspaso
de Anthony Davis a Los Lakers,
pero sí con el de Marc Gasol
a los Raptors,
donde peleará por el anillo
y donde coincidirá
con Scariolo y Sergi Ibaka.
Aunque el gordo
le ha tocado a Mirotic
que deja Pelicans por Milwaukee,
el líder de la NBA.
Los españoles cambian de equipo,
de conferencia y de aspiraciones.
Marc Gasol abandona el que ha sido
su único equipo en la NBA
y aterriza
en los Raptors de Toronto.
Hace 11 años llegó a Memphis
y en su último partido
con los Griezllies,
el español fue ovacionado.
Se marcha como líder histórico
de la franquicia en puntos,
rebotes y tapones.
En los Raptors compartirá vestuario
con Serge Ibaka y Sergio Scariolo,
seleccionador nacional de España
y ayudante del entrenador
en Toronto.
Se especuló con la salida
de su hermano Pau de los Spurs,
pero finalmente se quedará
en San Antonio.
Mirotic también cambia
el oeste por el este.
Un año después de aterrizar
en Nueva Orleans
el hispano-montenegrino
deja los Pelicans
para vestir la camiseta
de los Bucks de Milwaukee,
el equipo con mejor balance
de la liga y actual líder del Este.
Nos vamos a la región más legendaria
de Rumania, Transilvania,
a los fantásticos montes Cárpatos
con unas condiciones de nieve
increíbles
para disfrutar de un deporte
como el esquí
en su estilo más salvaje.